# Краткая пользовательская инструкция по использованию программы.


# 1. Предназначение.

   Данное ПО предназначено для определения географических координат интересующих пользователя объектов. 

# 2. Необходимые требования для запуска программы.

   Настоящее ПО написано на языке программирования Python. Для запуска программы убедитесь в установленном на
вашем компьютере Python версии 3. Кроме этого для работы ПО потребуется библиотека requests. При написании использовалась requests v.2.28.1.

# 3. Запуск программы.
   Запуск программы осуществляется через терминал (командную строку).
В открытом терминале (командной строке) укажите команду Python3 и через пробел укажите путь к файлу 
main_class.py.

Пример:
> python3 src/main_class.py

# 4. Первоначальная настройка.

   В настоящем ПО используется API веб-сервиса Dadata, поэтому для работы с ним пользователю необходимо 
зарегистрироваться на сайте http://dadata.ru. После регистрации в личном кабинете пользователя появится 
искомый API-ключ. Данный ключ необходимо ввести при первом использовании программы.
В дальнейшем ввод ключа не потребуется. Пользователю доступна настройка трех опций:
1. Пользовательский ввод URL-адреса, по которому будет отправляться запрос
   (по умолчанию "https://suggestions.dadata.ru/suggestions/api/4_1/rs/suggest/address").
2. Изменение введенного первоначально API-ключа.
3. Выбор языка выдачи информации по запросам между русским и английским (по умолчанию "русский")

   Для входа в меню настроек необходимо между обработкой запросов нажать клавишу "S" и клавишу ввода. 
Все данные, введенные пользователем в процессе настройки ПО, сохраняются в файле settings.db, находящимся
в катологе с файлом main.py. В программе предусмотрена первичная проверка вводимого API-ключа, призванная отследить
явную ошибку в его написании. Однако требуется быть особо внимательным при самостоятельном 
вводе URL-адреса и API-ключа.

# 5. Работа с программой

   Программа принимает в качестве входных данных строку с адресом объекта,
координаты которого необходимо определить. С помощью алгоритмов веб-сервиса Dadata осуществляется
выборка объектов (до 10 штук), адреса которых наиболее подходят под запрос пользователя.
Для выбора необходимого объекта пользователю необходимо ввести порядковый номер объекта
в списке, предложенном программой. После обработки одного объекта пользователь может перейти к следующему
не перезапуская программу. Выход из программы осуществляется между обработками запросов путем нажатия
клавиши "Q" и последующим нажатием клавиши ввода.


   Приятного использования!
